### Markdown example
---
This is an **example** where we bind a variable to the `markdown` component that is also bind to a textarea.

#### example.component.ts
```typescript
public markdown = "# Markdown";
```

#### example.component.html
```html
<textarea [(ngModel)]="markdown"></textarea>
<markdown [data]="markdown"></markdown>
```

 <p><span>2009년 부터 사용한 전자잉크 패널제품을 최근에는 느린 기술발전과 제품의 비싼 단가 때문에 거리를
    두었는데, 올해 부터 물량밀어내기 처럼 쏟아지는 리디북스 페이퍼 프로는 안 살 수가 없었다. 리더기도 많아서 불필요하기도 하고 리디북스에 대한 인상이 좋지 않아 피해왔지만,
    7.8인치 안드로이드 전자책리더는 최소 20만원 중반을 줘야하기에 10만원 정도의 기기 가격은 유혹이 너무 강했다. 그래서 하나 샀다.</span></p>
<p><span>기기의 외적인 완성도는 뛰어나다. 마감, 재질, 디자인, 케이스 재질, 각인, 반사필름 모두
    고급스럽고 감성적으로 뛰어난 수준이다. 이 정도로 완성도 높고 뛰어난 전자책 단말기를 시중에서 찾기 힘들다. 각인의 고급스러움과 본체와 케이스의 플라스틱의 촉감은 일부러 이렇게
    제작하기 위한 많은 투자가 있음을 느끼게 해준다. 게다가 7.8인치의 큰 화면은 만족감을 한 차원 높여준다. 7.8인치 300ppi 스크린은 과장하면 리디에서 무리한 것처럼
    보인다.</span></p>
<p><span>기능적인 면도 충분히 만족감을 준다. 코보나 킨들처럼 자동 조절 조명을 지원하지는 않지만 킨들에서도
    19년 오아시스에서 지원하기 시작한 Natural light를 지원하고 있고, 구형 i.MX6 싱글코어는 이미 검증된 만큼 충분한 배터리 효율을 보인다. 리디의 최고의 장점인 뷰어
    성능도 뛰어나고 속도도 최적화가 잘되어 하드웨어에 비해 쾌적한 편이다.</span></p>
<p><span>이제 아쉬운 점을 적어보자면, 최근의 필수기능이 되어버린 방수를 지원하지 않아 수영장이나 해변가에서
    사용하기 부담스럽고, 배터리 용량이1200mAh로 심하게 작아 light를 사용하면 일반 스마트폰보다 훨씬 베터리가 빨리 닳는다. 3시간 정도 버티는 것 같다. 가장 큰 단점은 더
    있는데, 바로 액정 품질이다. 이 점은 어떻게 타협이 안된다. 오아시스와는 비교도 안되고 훨씬 이전에 나온 오라원에 비해서도 많이 떨어진다. 문제는 화면이 진하지도 않지만(진하게
    하는 옵션이 있다) 더 큰 문제는 해상도인데 300ppi라고는 믿을 수 없을 정도로 선명하지 않고 흐릿하다. 내 눈으로는 212ppi 보다 떨어져 보인다. 여기에 0.5GB
    메인메모리와 5G의 실저장공간도 시대착오적인 것 같다. 물론 전용기라고 만든 리디의 입장은 이해가 되지만 전용기를 감수하고 비싼 가격을 이해할 소비자는 별로 없어보인다. 여기서
    끝나면 좋겠지만 단점이 또 있다. 무게가 250g이다. 7.8인치 치고는 무겁지 않긴한데, 이건 휴대가 거의 불가능하다. 10종 이상 단말기를 써온 경험으로는 250g은 휴대가
    가능하긴 한데, 케이스가 없어야 한다. 무게가 정말 중요한 요인인데 사람들이 잘 모르는 것 같다. 킨들과 코보가 화면을 키우면서도 무게를 줄이려고 필사적으로 노력하는 이유가 이것
    때문이다. 그렇기 때문에 나는 파우치에 넣어 제품만 들고 사용하지 플립커버는 사용하지 않고 있다.</span></p>
<p><span>전자책 단말은 기본적으로 액정가격단가가 비싸기 때문에 이익을 남기기 힘든 시장이다. 원가 자체가
    비싸다. 그런데, 소비자가 느끼기에는 그 정도의 가치를 못느끼기 때문에 20만원 이상되는 단말기에 지갑을 쉽게 열지 못하는 것이 현실이다. 여기에 전자책 단말기의 딜레마가 있기
    때문에 크레마와 리디가 손해를 감수하고도 제품을 15~20만원 사이에 내놓고 있는 것이다. 그런데 이 제품은 처음부터 7.8인치 액정과 아름다운 디자인 만으로 20만원 이하로 받을
    수가 없게 생겨 먹었다. 거기에 니트로닉스라는 완성도 높은 업체에게 제작을 맡겼으니 이미 시장성은 처음부터 상실한 것 같다. 그래서 인지 단가를 어떻게 낮추려고 했는지 모르겠지만
    배터리 용량과 액정의 품질을 가지고 타협한 것으로 보인다. 하지만 이 점은 큰 실수 같은데, 제품을 어중간하게 만들어버려 충분히 투자하고 싶은 사람들까지 다 몰아내버린 것 같다.
    결국 모두에게 안팔릴 수 밖에 없는 제품이다. </span></p>
<p><span>페이퍼 프로의 25만원 정가를 기준으로 생각해보면, 물론 한글책지원이 안되기 때문에 단순비교 할
    수는 없지만, 단말을 잘 아는 사람 헤비유저들은 오아시스와 코보제품들과 비교하기 시작하는데, 비교해보면 이 제품을 살 이유가 거의 없다는 것을 알 수 있다. 디자인이 아름다워도
    기본기에서 떨어지는 제품을 살리가 만무하다. 한글을 포기 못해 킨들, 코보를 못사면 차라리 좀 더 주고 스펙이 훨씬 좋은 범용 안드로이드 단말기를 사고 말 것이다. 객관적으로
    오아시스의 완성도에는 비교할 수 없을만큼 허접하다. 핵심 3가지 활용성(무게, 방수), 액정, 배터리에서 이미 경쟁자체가 안된다.</span></p>
<p><span>정리하면 15만원를 기준으로 보면 경쟁력이 있을 제품이다. 12~13만원이면 아주 좋다. 지금
    오픈마켓 최저가가 12~13정도이다. 전용기에 15만원을 넘어가면 답이 없어 보인다. 문제는 이렇게 파는 게 불가능하다는 점인데, 15만원이면 리디가 납품가와 비슷할 것으로 보이고
    그 이하라면 손해를 볼 정도로 제작단가가 높다는 점이다. 지금 안팔려서 밀어내기 한다고 미친듯이 풀어 현금화를 하고 있지만, 회사 자체가 위태로워 보인다. 내가 받은 제품도 18년
    4월 제조니 얼마나 안팔렸는지 알만하다. 중고나라 가격 11만원이면 정말 좋은 가격이고 강력하게 추천한다. 안드 4.4로 루팅해서 사용하면 가성비에서는 당할 제품이 없다.
  </span></p>
<p><span>쓸대없는 추가</span></p>
<p><span>* 지금까지 행적을 보면 리디북스의 경영진의 수완이 그렇게 좋지 않아보인다. 전자도서관도 사용할 수
    없는 전용기를 누가 25만원을 주고 살까. 이 제품의 기획은 국내 전자책 매니아들에게는 좋은 소식이지만 회사의 입장에서는 과도한 모험이었다고 생각한다.</span></p>
<p><span> 그 전에 리디 페이퍼도 완전 문제가 심각했는데, 배터리 광탈문제과 높은 불량율로 유명한 검증도
    안된 boyue 제품을 도입해서 회사 이미지 저렴하게 만들고, 게다서 판매개시 전 서버도 제대로 준비못해 바로 뻗어버려 엄청난 신뢰를 잃어버린 일도 있었다. 게다가 그 문제를
    무마하려고 정확하지도 않은 대상을 기준으로 제품의 50%이상되는 가지의 쿠폰을 지급하여 돈쓰고 욕먹는 기이한 경영능력을 보여 주었다. </span></p>
<p><span>아무튼 이런 역사를 바탕으로 리디페이퍼 프로의 재고는 예상하기 쉬운 문제였고, 리디는 최소 물량과
    단가 때문에 리디가 무리한 욕심을 부려 과도하게 주문한 것으로 보인다. 17년 말에 출시한 제품인데 18년 4월 재고라면 행사 끝나고 제값받고 팔려고 들어온 제품이 거의 안팔린
    것으로 보면 된다.</span></p>
<p><span>썸딜에 대해서 한가지 쓰고 싶은 게 있는데, 썸딜에 나오는 도서들은 99% 전자도서관에서 대여해 볼
    수 있는 책들이다. 내가 산 유럽문화사와 모스크바의 신사는 대여할 수 없는 책이라서 구매한 것이다. 하나하나 검증하고 비교해보니 전자책 단말기 재고 처리하면서 끼워팔기를 했다고
    보는 게 맞는 것 같았다. 썸딜이나 싸게 파는 세트와 단행본을 서울도서관 전자책을 찾아보면 99%있다. 이렇게 말해서 좀 그렇지만 나는 리디는 오래 못 갈 것아서 리디포인트를
    만들지 않고 있고, 이 제품도 정확히 포인트를 컬쳐로 구매하고 나머지는 컬쳐로 바로 결재해서 포인트를 남기지 않았다. 책이라고는 6만원 주고 산 열린책들 190권과 이번에 사면서
    끼워준 게 전부다. </span></p>